# 1. Configurando estrutura

Vamos dar início ao desenvolvimento em React. Primeiramente, vamos criar o
package.json, digitando o comando

```
yarn init -y
```

Em seguida, vamos instalar algumas dependências do babel e do webpack, para que
o nosso browser consiga entender a sintaxe da nossa aplicação, uma vez que, por
padrão, ele não identifica o desenvolvimento em React. Para isso, vamos digitar
o comando

```
yarn add @babel/core @babel/preset-env @babel/preset-react webpack webpack-cli -D
```

Agora, vamos instalar o React em si, e também o react-dom

```
yarn add react react-dom
```

Feito isso, vamos começar a configurar o babel. Criaremos um arquivo chamado
babel.config.js, usaremos a sintaxe antiga para exportar o objeto de configuração.
A chave presets conterá dois valores: o preset-env, que faz a "tradução" das
sintaxes novas do JS, como o import/export; e o preset-react que faz a "tradução"
dos métodos do React, como o JSX.

Agora, vamos criar um arquivo com alguma funcionalidade do JS que não é suportada pelo browser para verificar se o babel está funcionando, e também nos
auxiliará para a configuração do webpack. Para isso, vamos criar uma pasta chamada src, que conterá todos os códigos da aplicação, e depois criar um arquivo chamado index.js. Dentro dele, iremos escrever uma variável que receberá
uma arrow function, e iremos mostrar o resultado dessa função no alerta do browser.

Feito isso, vamos criar, na raiz do projeto, um arquivo chamado webpack.config.js. Vamos fazer o mesmo jeito de exportação da configuração do babel. A chave entry receberá o caminho do index.js, porém, para garantir que o
caminho funcione em qualquer sistema operacional, iremos importar a biblioteca
path. Usaremos o módulo resolve, do mesmo jeito que fazíamos com a parte do Node.js.

A próxima chave será o output, onde que o arquivo bundle.js será gerado. Esse arquivo é o resultado da conversão dos arquivos da aplicação em uma sintaxe em que o browser entenda. O valor dessa chave recebe um objeto contendo o caminho, onde criaremos uma pasta chamada public, na raiz, e colocaremos o caminho dela como seu valor, e o nome do arquivo, chamado bundle.js.

Feito isso, vamos colocar outra chave chamada module, que receberá um objeto contendo as regras, ou seja, o que o webpack deve fazer com cada tipo de arquivo. A primeira delas é a regra para arquivos .js, que rebece um test (uma expressão regular que verifica se o arquivo é .js), um exclude (a pasta node_modules não recebe essa conversão, pois geralmente faz parte do desenvolvedor da biblioteca fazer essa tarefa), e um use (onde vai um loader que faz o papel de conversor). Utilizaremos o babel-loader, e digitaremos o comando abaixo para instalá-lo.

```
yarn add babel-loader -D
```

Terminada essa configuração inicial, vamos adicionar no arquivo package.json o
script para rodar o webpack, dando o nome de build e o valor "webpack --mode development". Depois, vamos digitar no terminal o comando

```
yarn build
```

Vamos ver que o arquivo bundle.js foi gerado na pasta public. Lá embaixo do arquivo, podemos ver que a nossa função do index.js foi modificada.

Agora, vamos criar um arquivo HTML chamado index.html, na pasta public. Vamos digitar o snippet html:5 para gerar um esqueleto da página e, no body, vamos
adicionar o aquivo bundle.js na tag script. Podemos colocar um texto no body também. Ao abrir a página que acabamos de criar, veremos que o que está dentro
do arquivo bundle.js foi executado que, por sua vez, executou o index.js.

O que faremos agora é, quando fizermos alguma alteração no código, a página atualize automaticamente, de maneira similar ao nodemon do node.js. Para isso, vamos instalar a biblioteca webpack-dev-server, usando o comando

```
yarn add webpack-dev-server -D
```

Terminada a instalação, vamos no arquivo de configuração do webpack e vamos adicionar, abaixo do output, um atributo chamado devServer, contendo o caminho da pasta public, que é onde está o arquivo html que será atualizado. Depois, vamos no package.json e adicionar em scripts um atributo chamado dev, com o valor "webpack-dev-server --mode development", e também iremos alterar o valor de build para "webpack --mode production". Agora, vamos digitar no terminal o comando

```
yarn dev
```

Com o webpack dev server, nossa aplicação está funcionando na porta 8080 e, a cada mudança de código, esse endereço irá ser atualizado. Caso rodemos a versão de produção, perceba que o bundle.js ficou minificado, enquanto o bundle.js na versão de desenvolvimento fica de um jeito mais legível.
